### 一、腾讯 CSIG 腾讯企点

#### 2019/03/11  一面

没有回答好的问题列表：
##### 1. MySQL数据库和NoSQL数据库的区别？
- 存储数据的格式不一样，关系型数据库存储关系表，NoSQL数据库使用键值对、列存储、图数据结构、XML文件等格式的数据；
- 关系型数据库支持事务，NoSQL的数据库不支持事务，性能会比较好；
- 关系型数据库使用SQL语言，有很强大的查询功能；
- 关系型数据库的缺点：不易于扩展（多表查询机制）、读写慢、有限的容量；
- NoSQL数据库方便扩展、一般而言读写速度快、开源，成本比较低廉
- NoSQL的缺点：现有产品不够成熟、不支持SQL有一定迁移成本


为什么要使用NoSQL，因为其具有灵活的数据模型，可以处理半结构化的/非结构化的数据。而且具有易扩展、可以高并发、处理海量数据的特性。

##### 2. select 和 epoll 了解吗？
[大话 Select、Poll、Epoll](<https://cloud.tencent.com/developer/article/1005481>)

##### 3. 前端http协议明文传输密码的安全问题？
方案1：使用https协议。

方案2：使用可解密的加密算法，对明文进行加密后再传输。
- RSA（Rivest-Shamir-Adleman）: 非对称加密，可解密，加密和解密的计算过程复杂。
- AES（Advanced Encryption Standard）：对称加密算法，DES（Data Encryption Standard）的取代者。

##### 4. Nginx的网络分发原理？



#### 2019/03/13 二面

没有回答好的问题列表：
1. get和post的区别？

2.  MySQL有哪些存储引擎，有什么特点？

3. MySQL的数据类型和占用存储空间大小？int5和int10有什么区别？

   [MySQL数据类型及其占用空间大小](http://www.runoob.com/mysql/mysql-data-types.html)

4. 深度优先和广度优先的效率哪个更高？

   深度优先搜索一般用于解决连通性问题，广度优先搜索一般用于解决最短路径问题。

5. 为什么hash表可以在O（1）时间复杂度内寻址？

6. SpringBoot项目启动过程？

#### 其他：
1. 描述一下TCP三次握手。

2. 描述一下三次握手在七层协议里的过程。（描述了五层协议的）

3. 502是什么意思？301和302的区别？

4. 你如何理解面向对象？（封装、继承、多态）

5. 面向对象的这些特征有什么好处？

6. static关键字修饰的变量有什么特征？（属于类，类加载的时候就分配内存）

7. static 的属性存放在哪里？（方法区）

8. 方法区里面还存了哪些东西？

9. jvm栈里面存了哪些东西？

10. 谈一下你对GC的理解（GC的对象/minor GC Full GC/GC 算法）

11. MySQL InnoDB主键索引和数据是几个文件？其他索引呢？

12. MySQL索引的数据结构？（B+树）

13. B+树有什么特点？

14. 这些特点有什么好处？

15. B+树索引的查询算法，深度优先还是广度优先？

16. 你对未来的学习规划？

    

#### 2019/03/15  三面

1. 介绍电信网项目。
2. jvm参数调整了什么参数？为什么会调整？（outofmemory了）
3. 数据库索引和内存表为什么会用？用完效率提高了多少？
4. 谈谈你对微服务的理解？微服务架构有什么好处和不足？
5. 你们项目微服务架构的数据库拆分了吗？（没有）如果要实现真正的微服务，你觉得应该怎么做？
6. 红黑树有些什么特点？Linux中很多用到这种数据结构的地方，你知道哪些？
7. 服务器上部署项目，你会关心哪些资源？（内存、CPU、磁盘空间）
8. https如何实现安全传输？（非对称加密交换密钥+对称加密传输数据）
9. 使用Mybatis 和 JDBC 有什么区别？

**提问环节：**

1. 对于应届实习生来说，我们需要具备哪些特质才能被录取？

- 学生做事情的自主性，是否有意愿做这件事；
- 学生的基础课程是否匹配：数据结构、算法
- 个人性格和做事情的态度

2. 腾讯的技术栈是不是都是C++为主？

- 我们部门C++、Go、php、Java都招。



#### 2019/03/20 现场面

要好好准备一下的问题：

0. 自我介绍。专业、兴趣爱好、技能相关、项目。
1. 未来三年的规划？
2. 你理解的paas/saas是什么？
3. neo4j 数据库底层的存储结构？
4. 用户注册的场景，并发情况下如何保证唯一id？



#### 2019/03/26 总监面

1. 电信网项目做什么的？
2. 你在其中做了什么？
3. 前后端怎么交互的？（讲了一个具体的接口）
4. 数据库用了什么引擎？
5. 数据库查询优化有哪些方式？（建索引、查询缓存）
6. 微服务怎么拆的？
7. 负载均衡的算法有哪些？
8. 2PC（两阶段提交协议）知道吗？



#### 2019/03/29 HR面

1. 你觉得这个部门哪些地方契合你对实习的期望？
2. 在项目中学会了什么？
3. 未来工作职位的预期？
4. 意向工作城市以及为什么？
5. gap 一年在干什么？



### 二、阿里天猫技术部一面（凉）

1. 作为Java工程师的职业规划、学习路径？
    - 基础：对面向对象编程思想的理解，Java语法
    - 进一步：I/O流，多线程编程和网络编程
    - 数据库+JDBC
    - 进阶：选择方向，web开发/服务器端开发
    - 学习html、css、js、jQuery、Ajax
    - 框架的学习：Spring系列，理解框架原理
    - 高级：日志框架、项目构建、集群、缓存、负载均衡等
    - 更高级：架构师，SOA、架构模式、设计模式、分布式架构、数据传输与安全
    - 重要的：做项目，实践出真知
2. 是否考虑过做医疗和互联网交叉的行业？（本科生物）
3. HashMap、HashTable、ConcurrentHashMap的区别？
4. volatile关键字的使用场景？
5. TCP协议三次握手的过程描述？
6. 希尔排序算法描述，是否稳定？
7. 观察者模式？为什么要有观察者模式（解耦）？
8. 网站应用中密码的安全问题？（加密存储）



### 三、招银网络科技（杭州）一面（凉）

1. Java基础：String、StringBuffer、StringBuilder的区别？
2. new String() 的时候常量池会创建常量字符串吗？
3. final 的用法？
4. Spring的事务处理机制？
5. spring中用了哪些设计模式？
6. 简单工厂模式、工厂模式和抽象工厂模式？
7. 数据库 join 和 join on 的区别？
8. 数据库删除一个表的方法？
    - delete from、truncate、drop
9. delete 和 truncate的区别？
10. 数据库的事务隔离机制？
11. web.xml 中需要配置的内容？
12. web.xml中各模块的启动顺序？
13. 抛出异常的时候，如果在catch块中return了，finally中的语句还会执行吗？



### 四、华为一面+二面
一面：
1. 自我介绍 + 讲简历上的项目
2. 为什么会有微服务这个架构？
3. 微服务拆分的原则？
4. 如果自己实现spring cloud需要做些什么？即，spring cloud 帮我们做了什么？（注册中心、配置中心、网关、负载均衡）
5. 为什么要进行服务熔断？
6. hystrix 在项目中是怎么用的？
7. hystrix 和 eureka现在都不怎么用了你知道吗？

二面：
1. 自我介绍一下。
2. gap了一年在做什么？
3. 为什么要转专业？（不好找工作吗？哈哈哈太真实了）
4. 不喜欢还学这么好，这不是太虚伪了吗？（哈哈哈，我说是责任呀）
5. 遇到不会的问题会怎么解决？
6. KD 树算法中结点聚合怎么做的？
7. 200万 结点你们这棵树会不会深度很深？（叶子节点放很多原生结点）



### 五、字节跳动一面 & 二面 & 三面
需要继续了解一下的问题：
1. Mybatis 中用 # 和 $ 的区别？
2. 进程间通信方式有哪些？（共享存储区、消息机制、管道机制）
3. 进程的状态有哪些？什么时候会从就绪变成运行？什么时候会从运行变成挂起？
4. SpringMVC的请求处理流程？
5. 介绍一下neo4j？图数据库的适用场景有哪些？图数据库的存储和关系数据库的存储有什么不一样？
6. 数据库的最左匹配原则？

三面的两道思维题：
1. 链表的快速排序怎么做？
2. 一个10G的文件，内存只有2G，如何在最快的时间内找到文件中所有互为回文串的行号对？（正反向hash+对比）