# 杭歌：对学弟学妹们关于职业成长的分享

学弟学妹们好，我是你们的学长杭歌，就职于阿里数据技术及产品部，负责数据中台系统的前端开发，想和大家分享一些关于个人成长的经验和建议。

在企业里工作和校园生活完全是两回事，企业因为有绩效考评，对我们的要求更加严格，不再是“60 分及格”，而是“90 分是最低要求”，尤其是做“**强场景、强竞争**”类业务的团队（建议大家加入，非常锻炼人）。因此在从学校到企业的过渡过程中，我们应该**更关注自身的成长**，做更好的自己。

### **（一） 多加思考，善于提问**

记得本科时在网易实习的时候，接到某个业务需求，按照运营的策划案、设计师提供的视觉稿，非常明确地就把需求做了出来，过程中没有遇到什么难题，半年也重复了很多这样的过程。但后来反思一下，似乎没有想过为什么要做这个需求，为什么做成这种指定的样子，其中的逻辑和交互为什么这样设计……种种潜在的问题在固化的思维里被忽略，每次的需求开发变成了一个个完成即止的任务，因此收获较小，成长速度缓慢。

进入阿里之后，在师兄的引导下，我试图打破这样的定势：**一项任务，完成了并不是终点，而需要持续思考**，比如某个组件为什么要这么设计，这样设计的优缺点以及哪样的设计更适合用在项目里，由此深挖会提出更深入的问题，比如这个组件背后的业务逻辑是怎样的，对应的后端接口做了哪些事情，组件现有的设计是否涵盖了所有相关的业务场景，它的封装是否过度抽象或者存在过度设计……**在思考的基础上，对所做的事情提出疑问，是成长的第一步**。

### **（二） 对于提出的问题，思考可能的解决方案**

既然提出了问题，下一步就是寻找解决方案，这是进一步思考的过程。针对某些平时遇到的痛点和难题，静下心来分析一下，或和小伙伴们交流一番，就能找到答案。比如开发效率不高，能否在详细设计阶段多评审多讨论，确定一个健壮的方案；需求变动频繁，能否和产品同学约定好开发节奏和发布时间；前后端约定不统一，能否用自动化工具生成和更新接口请求代码，并在数据结构等规范上达成一致等等。越是细节的问题，越值得思考，思考得越多，就越能得到更优化的解决方案，自己看问题的方式也会由细微到宏观，由片面到全面。

### **（三） 考虑方案落地，真正解决问题**

当思考得出了成熟的解决方案，可以考虑将其落地实现，在团队项目中产生价值。在企业中，技术是服务于业务的，一般是业务或业务开发过程中有痛点，找出问题并思考如何解决，最后推动解决方案落地；但技术也能够反推业务，比如产品交互的统一、业务流程的收口和抽象等，根本的目的就是**把一件事做“好”，而不是简单地做“完”**。如果能够在一些痛点上做优化，让它不再“痛”，这便是做好了一件事。

当然，要实现这个“三段论”的思考过程，其实也并不容易。需要技术能力、业务经验和广泛的沟通。大家现在大部分还在学校里上课，可以尝试着从课堂内外甚至生活中，思考哪些细节存在问题，如何去解决，根据实际情况去考虑推动解决问题。可能会遇到困难，或者主观意愿上不想多深入探究，又或许当大家走上实习岗位，分享一些技术方案或介绍自己的业务模块设计时，会被问到许多细节问题，甚至会备受质疑和挑战，这时便是自己有所成长的时刻。我的建议是，**放平心态，掌握好自己的节奏，可以快速但不能浮躁着急**。当你真正沉下心来想把一件事做好的时候，这种专注做事的体验是非常奇妙的，成长也自然是水到渠成的事了。

另外，我想和学弟学妹们分享些我自己的学习和生活方式。对于处事，我倾向于**以最低的成本获取最大收效**，为此我维护一个日常计划表，计划表的作用是前置风险，提高执行力。我更关注的是**那些重要但不紧急和不重要但紧急的事**，计划表上会记录每天的备注，例如重要的聚会，达成了某个心愿或是完成了阶段性的目标。每天记账，经济独立，做好财务管理。在生活上，我每天随手拍一些照片作为生活点滴的记录，并借此将生活和工作有机地融合在一起。

我认为**团队意识**无论在学校还是企业，都显得尤为重要。作为团队的一份子，应该积极融入，比如参加活动、出谋划策、结交朋友，由此获得归属感。在学校，我担任班级班干部，研会宣传部长，在实习岗位上，我和大家共同解决业务难题，对于所做的每一件事都有很强的参与感；摄影和唱歌作为爱好，也能在日常带给大家价值和欢乐。

最后，祝愿学弟学妹们在软件学院这个平台上成为更好的自己，在未来的实习和工作道路上**拥有冲天豪情，敢于冲锋陷阵，最后冲出重围**！

---

杭歌

2019.12
