# 美团点评
## 2019.08.28 美团技术一面
到店 → 平台技术组

##### JVM相关：

1. 介绍JVM 的内存分区？
2. 描述JVM 的内存模型（JMM）和共享变量的修改？
3. GC 日志怎么看（JVM运行时参数、JDK工具）？
4. 遇到了 Full GC 怎么排查？

##### Java相关：很多多线程的问题

1. Exception 和 Error 的区别？
2. SimpleDateFormat 是线程安全的吗？
3. 要使其线程安全怎么做？
4. ThreadLocal 了解吗？
5. 死锁的必要条件？
6. ConcurrentHashMap介绍一下？
7. stream.filter()有没有用过？
8. 接口的菱形继承问题？
9. Spring 里面有哪些让你印象深刻的设计模式？
10. 介绍责任链模式和策略模式？

##### 数据库相关：

1. 写SQL：如果有一张学生表Student，如何用一句SQL统计表中同名的学生（名字相同大于1人的）
2. MySQL的事务隔离级别？
3. MVCC 的实现原理？
4. 教师评语会用什么类型的字段存储？
5. 说要用 TEXT / LONGTEXT。问如果VARCHAR括号里的数字足够大的话，和 TEXT 有什么区别？
6. 如果要放表情应该选用什么字符集？

##### 网络相关：

1. 网络攻击知道哪些？XSS、SQL注入、DDOS、CSRF
2. get 和 post 有哪些区别？



## 2019.08.28 美团技术二面
##### Java相关：

1. 线程池初始化的时候参数都有哪些？分别是什么作用？
2. 多线程竞争数据库资源怎么办？
3. ConcurrentHashMap的实现原理有了解吗？
4. 你觉得 Java 哪些地方体现了面向对象的特点？
5. 你知道的设计模式有哪些？它们都用来解决什么问题？

##### JVM相关：

1. 描述一下Java内存模型？
2. volatile 关键字的作用是什么？（可见性）有哪些典型的使用场景？
3. JVM 内存分代了解吗？（新生代、老年代、永久代、新生代垃圾回收算法）
4. 哪些情况下会出现 OutOfMemory 呢？（过多对象，内存泄露，栈空间不足）
5. 哪些情况下会发生内存泄漏？
6. 内存泄漏了要怎么排查？
7. JVM 内存分析工具有什么？（jmap，visualVM）

##### 数据库相关：

1. MySQL的锁机制有哪些？（行锁、表锁、间隙锁）
2. 什么情况下会使用行锁？什么情况下会使用表级锁？
3. 聚簇索引和非聚簇索引有什么区别？
4. 什么情况下需要用索引，什么情况下不需要索引？
5. 索引的使用有哪些注意事项？
6. 联合索引，你知道最左匹配原则吗？

##### 项目相关：

1. protobuffer 的实现原理有了解吗？和其他的序列化协议有对比过吗？
2. redis 的持久化机制有哪些方式呢？各有什么优劣呢？
3. 除了 select for update，还有什么办法可以保证多个进程不会修改同一条task记录呢？（分布式锁）

##### 做题：

1. 单链表判断是否有环。
2. 两个操作数和一个操作符，用面向对象的思路来实现返回计算结果。这个碉堡了。



## 2019.08.29 美团技术三面
1. 问项目。
2. 你觉得你自己和其他人相比，优势是什么？
3. 项目进行过程中遇到了什么难点？
4. 为什么没能在实习公司留下？
5. 工作上更倾向于做业务还是钻技术？
6. 对美团有哪些了解？




## 2019.08.29 美团HR面
1. 没能在实习的公司留下，你自己觉得的原因是什么？
2. 用三个词形容一下你自己？
3. 与人沟通能力怎么样？有没有遇到过别人极其不配合的情况？
4. 总结一下你的优点和缺点？
5. 人生中遇到的最大困难？
6. 你觉得自己是一个内向的人还是外向的人？这个性格的好处和不好分别有什么？
7. 如果拿到多个 offer 你会怎么选？

问问题：
1. 面试的部门的日常工作内容会是什么？

2. 公司对新人的培养方案？

3. 如果拿到 offer 的话，可不可以提前过来实习？

4. 面试结果大概多久出？

   



# 腾讯 TEG 中间件研发中心
## 2019.09.03 一面  50min+（凉）
##### 分布式相关：

1. 分布式一致性的算法有哪些？（2PC、Paxos、Raft）
2. 2PC的具体实现？
3. 2PC一般应用在什么场景下？用来解决什么问题？

##### 网络相关：

1. TCP连接的建立和断开描述一下？（三次握手四次挥手）
2. 慢启动是什么？
3. 慢启动每次指数增长，很快，为什么叫慢启动？
4. 四次握手后主动断连的一方会进入什么状态？（TIME_WAIT）
5. 如何判断一个TCP连接是活动的还是已经不活动了？
6. time_wait状态有什么作用？
7. time_wait 对系统来说有什么危害？（答time_wait状态不能建立新连接）
8. 为什么不能建立新连接呢？time_wait 状态会占用哪些资源呢？
9. 有什么方法可以快速解除大量 time_wait？

##### 项目相关：

1. 频率控制是怎么实现的？（redis+令牌桶）
2. 频控除了令牌桶算法还有什么算法？

##### 数据库索引相关：

1. MySQL的索引的数据结构？
2. 为什么要用 B+ 树做索引的数据结构，为什么不用hashmap之类的？（从二叉树到多叉树到B树到B+树）



# 腾讯 CDG 零钱通


## 2019.10.09  一面
1. TIME_WAIT 状态什么时候出现？
2. 如何快速回收TIME_WAIT 端口？
3. 描述慢启动的过程？
4. Java 线程同步机制？（锁，synchronized、Lock）
5. 快排的实现？如何合并两个有序数组？
6. http 和 https 的区别？
7. https 为什么选择非对称加密交换密钥和对称加密交换数据？
8. get 和 post 的区别？url 默认有多长？
9. C++ 多态是怎么实现的？
10. 数据库存储引擎及其区别？
11. 项目问题。

## 2019.10.11 二面
1. 算法题：多种面值的硬币，给一个数额，求组成这个数额的最小硬币数。（动态规划）
2. 为什么数据库加锁会比 redis 慢很多？
3. topk 算法：建堆的时间复杂度，以及，用最小堆并不是最好的算法。（O(n)）
    - 一种方法：分治算法，分成小块，每块取前1000再做
    - 另一种方法：先hash去重，去重后的数据再分治
4. TCP 三次握手的时候，如果客户端连接一个没有在监听的端口，这个连接会怎样完成？
    - 服务端发送 RST
5. MySQL 主从同步是怎么做的？
6. Java 多态的实现原理？
7. redo log 和 undo log 的区别？
8. GC Roots 为什么比引用计数法好？
    - 可以解决对象循环引用的问题

##### 正式面试就两轮，然后有一轮其他部门的交叉面（一般就是随便问问走个过场），就hr面了。


# 小米 信息部 （售后）
## 2019.09.10 一面
1. 实习项目不是用Java做的，有没有用Java做过项目？
2. hashmap的实现原理？（从数据结构到get put 操作）
3. hashmap的扩容是怎么做的？
4. ConcurrentHashMap 和 HashMap 相比的差别？它是怎么保证线程安全的？
5. 你了解的设计模式有哪些能说一下吗？（Spring IoC 的享元模式，AOP的代理模式，Filter的责任链模式）
6. 动态代理用 JDK Proxy 和 CGLib 有什么区别？
7. Java 的位操作（& | ^）能说一下吗？
8. 一个数组，里面的数字都是成对出现的（有两个一样的），只有一个只出现了一次，有什么方法可以找出这个单独出现的数？
9. 数据库索引的原理？（数据结构）
10. 分页查询的过程是什么样的？（全部取出来然后根据offset和limit取其中的一部分）
11. 当表很大的时候，有什么方法可以优化最后几页的查询？考虑数据只有逻辑删除，没有物理删除的情况，即，不考虑删除操作。
12. 索引覆盖知道吗？（面试官答案：如果要查询的所有字段都在索引里，数据库根据索引找到关键字后，不需要再返回数据源表取记录里的相关字段，而是直接返回索引字段的值。这样只查索引不查源表，就是索引覆盖）
13. redis 里hash数据结构，怎么给其中的一个key赋值？
14. 如何保证post重复操作只做一次？即，如何实现post接口的幂等性？
15. linux 的命令知道哪些？（ps top netstat tcpdump）
16. 网络端口怎么看？（netstat -anp | grep 你要的端口）
17. 远程登陆？（ssh）
18. 如果要在日志中查一个关键字，可以怎么做？（1. vim 搜索？2. cat | grep）
19. 这两种方法有什么区别？哪个效率比较好？
20. 工作中遇到问题会怎么解决？
21. 自己对工作环境的要求是怎么样的？
22. 提问时间：
    - 是什么部门？平时的工作内容会是什么？
    - 在这个部门工作需要哪些技能点？

## 2019.10.12  二面
1. Object 类里面的方法有哪些？
2. wait() 和 notify() 方法是如何实现的？（native方法）
3. String.toString 方法是如何实现的？
4. StringBuilder 和 String 有长度限制吗？
5. 如何保证分布式事务的最终一致性？
6. Spring 框架为 web 开发者做了什么？
7. 如何通过反射 new 一个对象？
8. RPC 了解多少？（RPC的框架）
9. 常用的 JSON 数据处理的框架有哪些？
10. 自己的学习方法？

问：如何成为一个合格的后端开发工程师？

答：

- 理解框架的原理，知道如何排查问题；
- 了解前端 UI 怎么做
- 熟悉 RPC，服务之间的相互调用框架（dubble，grpc，swift）
- 保证分布式事务最终一致性：消息中间件
- 数据库：普通数据库/缓存数据库

小米技术正常也只有两面。



# 滴滴 现场三轮一天面完
## 一些遗留的问题
1. cookie 和 session 的区别？
2. neo4j 数据库在实际应用中的优劣？比如复杂查询会不会很慢？
3. 数据库中 or 条件为什么会使索引失效？

三面面试官的题目：
1. 一个系统中有很多个 key，客户端每访问一次就产生一条日志，现在要统计每个key 被查询的次数，怎么做？
    1. 把大的日志文件拆分成多个小文件，分别利用hashmap的方式统计各小文件中key出现的次数
    2. 对各个 key-count 小文件分别进行排序
    3. 对所有小文件同时进行归并（事实上相同的key一定都在文件的当前位置，所以只需要一边读文件一边数count就好了）
2. 对于已经统计好的众多 key-count，可以有什么存储方式和算法，当给出一个 key 的时候，快速定位到它的 count？要注意，key很多，单台机器的内存是放不下的。
    - 本质：建索引（有些放在内存，有些放在磁盘上）
    - 思路1 ：把key映射到多个小文件里，每次在较小范围内做查询，提高建索速度。




# 招行信用卡中心
## 2019.10.09 一面（凉）

自我介绍：姓名、家乡、学历、技术栈、实习经历。

#### 技术相关
1. 如果你是一个小组的组长，你的成员提出写存储过程来解决某个问题，你会应允吗？为什么？
2. Spring 依赖注入的方式有哪些？（四种，构造器，setter，工厂方法）
3. 依赖注入的原理，怎么注入的，以及依赖注入对象的生命周期？（容器，按类型注入/按ID注入等）
4. 单例对象一定是线程安全的吗？（多线程情况下会不会被创建多次）如何避免多线程下的不安全？
5. MySQL InnoDB 和 MyISAM 存储引擎的区别？
6. 索引聚集表和堆表的区别？
7. 如果用非有序的 uuid 做 InnoDB 的主键，有什么坏处？
    - 索引聚集表会在插入的时候对记录进行物理排序，以维持聚集索引的顺序。这样会有很不好的插入效率。

#### hr 相关
1. 有没有其他offer？
2. 如果有银行和互连网公司的offer，你会怎么选择？
3. 自己的核心竞争力在哪里？
4. 为什么想留在上海？
5. 对卡中心了解吗？了解多少？
6. 自己对工作内容的期望？
7. 参加过社团活动吗？